---
date: 2025-09-19
title: 记录篇
author: LoshGreenz
tags:
  - 随笔
  - 旅行
  - 日本
---


## 去日本

#### 浦东机场坐飞机
坐到上海虹桥的高铁，在苏州出发的时候突然下暴雨淋了一身，看到我要走了，这么深情？


天气不是很好，幸好航班没有延迟
高铁怎么斜了？有点哈人



在虹桥坐市域铁直达飞机场




在自助机器上领取机票，办托运




机场好大！一望无际


还是有印象的第一次坐飞机，好兴奋啊！在一个庞然大物里，跟在别的飞机后面排队，转弯，慢慢地移动。在轰隆隆的发动机的声音包围中，窗外的景色移动得越来越快，离地面越来越远。



屏幕上显示航线图，因为日本比中国快一个小时，我们向东边飞，这下真是“向夜晚奔去”了

飞机餐，我在订机票时选择了“西式素餐”，千层面热乎乎的，芒果布丁很Q弹，甜甜的很好吃


喜多ちゃんが来たよ！

因为中间吃了一顿饭，2个小时的航班感觉很短，稍微眯了一会儿就到了，外面已经被夜晚笼罩了，可以看到地面上璀璨的城市灯光。


#### 机场与电车
出飞机来到了关西机场，极度安静的环境和凉爽的空调，让人很有进入一个新的世界前的次元通道的感觉。难以置信，终于来到日本了！



办理好入境手续和IC卡，买一张到大阪的车票，GOGOGO!

电车上能听到英语，日语，粤语和普通话，面孔也都很有地域特征，这下真的是到外国了。

窗外可以看到一些建筑，比如日本典型的公寓楼，一排漂亮的灯笼


地铁站就显得比较老旧了


#### 去旅馆的路上
出站了，路上有人在抽烟，这就是大阪的氛围！


这是在第一个饮料贩卖机，朋友饶有兴致地买了瓶咖啡。
这时候我们还不知道，后面几天会遇到无数个贩卖机


哈人，一名流浪汉躺在一个机器旁边。还是第一次见到流浪汉，现实中的日本给我留下的第一印象就是这样的。
后来了解到，日本求职需要稳定的住所，而申请住所需要稳定的收入证明，严格的规则导致流浪汉不太容易摆脱流浪的命运。


日本警察局和通缉令，在影视游戏作品里常见的东西，还是第一次在现实中见到


锁起来的垃圾箱，也是很有日本特色了





#### 旅馆
这个旅馆叫什么漫画主题旅馆，不过漫画都很冷门，可能害怕太火被顺走了？
很整洁，家具颜色也很活泼，还是比较舒适的。

洗手池马桶二合一，节约水资源这一块



半夜传来了警笛声，幸好旅馆提供了耳塞。朋友不知道是喝了咖啡还是太激动没睡好，跟我说西成区怎么样怎么样，还老是联想流浪汉，我也不太了解西成区，倒头就睡。

